Aihe: verkostoja kartoittava henkilöstökysely

Toteutetaan järjestelmän, jonka avulla jokin organisaatio voi kerätä mielipidetietoja
jäseniltään ja kartoittaa olemassa olevia sosiaalisia verkostoja. Sen avulla henkilöstö
vastaa sille asetettuihin avoimiin ja numeerisiin kysymyksiin joiden avulla pystytään
kartoittamaan muutostarpeita ja avainyksilöitä.

Sosiaalisten verkostojen mallinnus toteutetaan sosiogrammien avulla siten, että henkilöstö
kertoo esim. työnsä kannalta kolme tärkeintä tiedonlähdettä. Kaikista vastanneista
muodostetaan sitten kartta jossa kaikki pisteet kuvastavat henkilöitä, ja viivat heidän
välisiä yhteyksiä. Tämän avulla saadaan selville organisaatioissa keskeisiä tiedonjakajia
tai ryhmien välisiä "broker" tyyppejä. 

Jos jää aikaa voidaan järjestelmään myös lisätä hierarkinen kartoitus tai jonkin sortin
tilastollista käsittelyä vastauksille.



Käyttäjät: Vastaaja ja käsittelijä



Vastaajan toiminnot: 

-omien tietojen syöttäminen
-kyselyyn vastaaminen:
	-Numeerisiin kysymyksiin vastaaminne
	-Avoimiin kysymyksiin vastaaminen
-vastausten lähettäminen


Käsittelijän toiminnot: 

-Sosiogrammin muodostaminen (ja tulostus?)
-Numeeristen vastaajaraporttien muodostus
-Kirjallisten vastaajaraporttien muodostus
